Título: “Et Verbum caro factum est” – “E o Verbo se fez Carne!”

Lanciano (Itália, ano 700): Considerado o primeiro e maior milagre. Durante a missa, a hóstia transformou-se em carne e o vinho em sangue (tipo sanguíneo AB). Permanece preservado até hoje.

Inexplicável, o grande milagre eucarístico de Lanciano já dura 1300 anos

O milagre eucarístico de Lanciano é um milagre eucarístico que teria ocorrido no século VIII, na cidade italiana de Lanciano. Refere-se à extraordinária transformação dos acidentes de uma hóstia em acidentes de carne humana e dos acidentes de vinho em acidentes de sangue humano, durante uma missa.[1][2] É reconhecido oficialmente pela Igreja Católica como milagre.[3]

Foto em HTML

Por <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/it:Utente:Junior" class="extiw" title="w:it:Utente:Junior">Junior</a> - my own photos, Domínio público, <a href="https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=821292">Hiperligação</a>

Arquivo Científico sobre o Fenômeno

Por <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/it:Utente:Junior" class="extiw" title="w:it:Utente:Junior">Junior</a> - my own photos, Domínio público, <a href="https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=822077">Hiperligação</a>

Após alguns meses de trabalho, em 4 de março de 1971, os pesquisadores publicaram um relatório contendo o resultado das análises:

A Carne é carne verdadeira. O Sangue é sangue verdadeiro.
A Carne e o Sangue pertencem à espécie humana.
A Carne é do tecido muscular do coração: miocárdio, endocárdio e nervo vago.
A Carne e o Sangue são do mesmo tipo sanguíneo, AB.
“Coincidência” extraordinária: é o mesmo tipo de sangue (AB) encontrado no Santo Sudário de Turim.
Trata-se de carne e sangue de uma Pessoa Viva, ou seja, vivendo atualmente: são tais como se tivessem sido retirados no mesmo dia de um ser humano vivo.
No Sangue foram encontrados, além das proteínas normais, os seguintes minerais: cloretos, fósforo, magnésio, potássio, sódio e cálcio.
A Carne e do Sangue permaneceram durante nada menos que doze séculos em estado natural e expostos aos agentes físicos, atmosféricos e biológicos, e ainda assim se conservaram, o que constitui um fenômeno absolutamente extraordinário.
Outro detalhe inexplicável: pesando-se as pedrinhas de sangue coagulado – e todas são de tamanhos diferentes -, cada uma delas tem exatamente o mesmo peso das cinco pedrinhas juntas! Deus parece brincar com o peso normal dos objetos!

Milagre de Lanciano: e o Verbo se fez Carne
Antes mesmo de redigirem o documento sobre o resultado das pesquisas, realizadas em Arezzo, os doutores Linoli e Bertelli enviaram aos frades um telegrama nos seguintes termos:

“Et Verbum caro factum est” – “E o Verbo se fez Carne!”

A ciência, chamada a manifestar-se, estava dando assim uma resposta segura e definitiva a respeito da autenticidade do milagre eucarístico de Lanciano.

Relato

O milagre teria acontecido, segundo a tradição, por volta do ano 700 d.C.,[4] embora evidências históricas apontem para uma data provável entre 730 e 750 d.C.. Naquele tempo, no mosteiro dedicado a São Legoziano e São Domiciano, viviam monges da Ordem de São Basílio. Um dos monges, sacerdote, sofrendo de dúvidas sobre a verdade do dogma da transubstanciação — isto é, a conversão substancial do pão e do vinho no Corpo e Sangue de Cristo — celebrou a Missa quando, no momento da consagração, a hóstia tornou-se visivelmente carne viva, e o vinho, sangue vivo, diante de seus olhos.[5]

Séculos depois, em 1176, o cuidado do santuário passou aos monges beneditinos de rito latino.[6] Ao longo dos anos, as relíquias do milagre foram transferidas dentro da igreja: inicialmente conservadas na Capela Valsecca a partir de 1636, foram relocadas em 1902 para um novo altar da Igreja de São Francisco, em Lanciano,[7][8] onde permanecem veneradas até hoje.[9]

A hóstia, transformada em carne, mantém-se intacta, com coloração ligeiramente escurecida que se torna rósea quando iluminada por trás, exibindo uma estrutura visivelmente fibrosa, como tecido vivo. O sangue, coagulado, apresenta-se em cinco fragmentos de formas e tamanhos diferentes, de cor que varia entre o amarelo e o ocre. Inicialmente, as relíquias foram guardadas em um tabernáculo de marfim. Desde 1713, a carne é conservada num ostensório de prata, e o sangue, em um cálice de cristal.[10]

Reconhecimento e comprovação

Arquivo científico sobre o fenômeno
A partir de 1574, aos reconhecimentos eclesiásticos do milagre, acrescentaram-se pronunciamentos científicos.[10] Em novembro de 1970 os Frades Menores Conventuais, sob cuja responsabilidade se encontravam as substâncias, submeteram-nas a análise científica[11] que foi confiada aos Dr. Odoardo Linoli,[12] Chefe de Serviço dos Hospitais Reunidos de Arezzo e Livre Docente de Anatomia e de Histologia Patológica e de Química e Microscopia Clínica, e ao professor Ruggero Bertelli, anatomista e professor de prestígio da Universidade de Siena no fim dos anos 60, tendo este presidido todas as conferências nacionais de anatomia da Itália, dos anos de 1966 até 1971.[13]

Após uma série de análises e constatações, o parecer foi publicado em "Quaderni Sclavo di diagnostica clinica e di laboratório", 1971, fasc. 3, Grafiche Meini, Siena, que afirma tratar-se de um milagre comprovado e inexplicável.[11][14]

Embora Lanciano seja o caso mais célebre, a Igreja já documentou aproximadamente 100 milagres eucarísticos ao longo da história,[15] entre eles fenômenos similares ocorridos, por exemplo, em Cássia, também na Itália.[16]

Minhas considerações



Referências

1. Wikipédia: https://pt.wikipedia.org/wiki/Milagre_eucar%C3%ADstico_de_Lanciano#cite_note-3
2. Aleteia: https://pt.aleteia.org/2020/10/26/absolutamente-inexplicavel-o-grande-milagre-eucaristico-de-lanciano-ja-dura-1300-anos/